So let's open the MainActivity.java file and review what's in here.
Demak, keling, MainActivity.java faylni ochamiz va u yerda nima yozilganiga qarab chiqmiz.
So at the top of any Java file is the package name.
Istalgan Java faylning eng yuqorisida turgan narsa bu package nomi.
It says the word package,
U yerda Java kalit so‘zi bizning package imizning nomidan
which is a Java keyword followed by our package name.
oldin keladigan package so‘zi yozilgan.
Here it's com.example.android.miwok.
Mana u com.example.android.miwok
This is the package name that we specified in the new project wizard
Bu Android qurilmalarda ilovamizni yagona qilib ifodalash uchun biz
in order to uniquely identify our app on an Android device.
yangi loyihada aniqlashtirgan package nomi.
Every app in the Google Play store has a different package name.
Google Play store dagi har bir ilovada turli xil package nomlari bor.
All the code for our app will be grouped together under this package name.
Ilovamiz uchun yozilgan barcha kod mana shu package nomi ostida bitta qilib guruhlanadi.
So in the quiz A is the package name.
Demak, topshiriqda, A bu package nomi.
So next we have our import statements and these statements import Java classes
Demak, keyin bizda import bayonoti ham bor va bular biz yozmagan ammo, hali ham kodimizda ishlatadigan
that we didn't write, but can still use in our code.
Java sinflarni kirgizishda foydalaniladi.
These files belong to other packages of code in the Android framework which was
Bu fayllar Android jamoasi tomonidan yozilgan Android framework idagi
written by the Android team.
kodning boshqa package lariga tegishli.
For example, we're importing the AppCompactActivity class
Misol uchun biz android.support.v7.ap. deb nomlanadigan package dan
from the package called android.support.v7.ap.
AppCompactActivity sinfini kiritayapmiz.
We don't have to worry about how the internal details of how
Biz AppCompactActivity yoki Bundle ning ichki detallari
the AppCompactActivity or Bundle work.
qanday ishlashi to‘g‘risida qayg‘urishimizning hojati yo‘q.
We can simply take advantage of them for free in our code.
Biz osongina hech qanday to‘lovlarsiz kodimizda ulardan foydalana olamiz.
Anytime we want to add code from other packages,
Qachon bo‘lsa ham biz boshqa package lardan kod qo‘shishni xohlaganimizda,
we need to add more import statements here.
biz ko‘proq import statement lar qo‘shishimiz kerak bo‘ladi.
So in the quiz B is the import statements.
Demak, topshiriqdagi B bu import statement lardir.
So next is a class declaration.
Shunday qilib, keyingisi sinf bayonoti.
So this public class line is in the class declaration.
Demak bu public class qatori sinf bayonotida beriladi.
It declares that this file contains the definition of the class
Bu MainActivity deb nomlanadigan sinfning ta’rifidan tashkil topgan
called MainActivity.
faylni e’lon qiladi.
It extends from a superclass called the AppCompatActivity,
U AppCompatActivity deb nomlanadigan supersinfdan kengayadi,
which means it inherits all the behaviors that AppCompatActivity has.
bu anglatadiki, u AppCompatActivity da bor hamma narsani meros qilib oladi.
So in terms of showing the window in the device and showing the app bar.
Shunday qilib, qurilmada oynani ko‘rsatish va ilova ustunini ko‘rsatish bo‘yicha.
So we can also customize the behavior by overwriting certain methods.
Biz yana ma’lum bir method larni qayta yozish tufayli xarakterini ham moslashtirib olishimiz mumkin.
We only modify this class declaration if we want to change the name of the class
Agar biz sinfning nomini yoki qayerdan meros qilib olayotganimizni o‘zgartirmoqchi bo‘lsak,
or change where we're inheriting from.
biz faqatgina bu sinfning bayonotini o‘zgartiramiz.
And in the quiz, C is the class declaration.
Va topshiriqda, C bu sinf bayonoti.
So next is a method override.
Demak, keyingisi, method override .
So here we are overriding the onCreate method
Bu yerda biz aslida AppCompatActivity
that was originally defined in the AppCompatActivity class.
sinfida ifodalangan onCreate method ini override qilayapmiz.
As a reminder, this onCreate method is called by Android
Eslatma sifatida, bu onCreate method birinchi marta MainActivity ning
when it first creates an instance of a MainActivity.
bironta namunasini yaratganda Android tomonidan chaqiriladi.
So right when you open up an app on a device.
Demak, to‘g‘ri bu qachonki qurilmadagi ilovani ochganingizda sodir bo‘ladi.
And here we're providing our own steps for what to do when the app is created.
Va mana bu yerda biz ilova yaratilganda nima qilish ko‘rsatilgan bosqichlarimizni berib o‘tayapmiz.
In the quiz, D is the method override.
Topshiriqda, D bu method override .
So lastly is the setContentView.
Shunday qilib, eng so‘ngisi bu setContentView .
Inside the onCreate method we have a line that creates the setContentView
onCreate method i ichida bizda SetContentView ni yaratadigan
method and passes in the activity_main layout as an input argument.
va activity_main layoutiga kiruvchi argument sifatida o‘tadigan bitta qator bor.
We're telling Android to put the UI defined in this layout XML file
Biz Android ga XML fayl layoutida ifodalangan UI ni
into this activity screen.
mashqlar ekraniga qo‘yishni aytayapmiz.
And lastly in the quiz, E is set content view to be an XML layout resource.
Va nihoyat topshiriqda, E bu XML layout manbasi hisoblangan tarkibiy qism view sining to‘plami.